Previously on AMC's
The Walking Dead...
♪ pack your things ♪
♪ leave somehow ♪
♪ Blackbird's song ♪
♪ is over now... ♪
♪ ooh ooh ooh ♪
♪ mouths are dry... ♪
♪ river runs ♪
♪ hands are tied ♪
♪ preacher's sons ♪
♪ pack your things ♪
♪ leave somehow ♪
♪ Blackbird's song ♪
♪ is over now ♪
♪ ooh ooh ooh ♪
♪ don't be scared ♪
♪ I'm still here ♪
♪ no more time... ♪
♪ for crying tears... ♪
- 네가 얘기해 볼래?
- 그래, 내가 맡지
안녕하시오
안녕하십니까
당신뿐입니까?
혼잡니다
얼마나 혼자 생존한겁니까?
모르겠습니다
저는 그룹에 있었습니다
다른 그룹에도 있어봤구요
다 죽은겁니까?
하나도 빠짐 없이요?
이름이 뭡니까?
밥 스투키
당신들은 캠프에 있는겁니까?
워커를 몇이나 죽여봤습니까?
세어보진 않았지만
이삼십 정돈 될겁니다
사람은 몇명이나 죽여봤습니까?
딱 한명이요
왜 죽였습니까?
그녀가 그렇게 해달라고 했으니까요
저희와 함께 가시겠습니까?
그렇게 하죠
혹시 우리에게 물어볼게 있습니까?
없습니다
당신들이 어떤 사람인지는 상관없으니까요
정말요?
네
상관없습니다
한글자막 워키토끼
수정 금지 / 배포 제한
상업적 이용 금지
피드백 기미갤, 미드나잇
Sync and corrections by n17t01
www.addic7ed.com
밥!
매기!
그녀를 놔줘!
안돼! 안돼!
밥
괜찮아
밴드만 붙이면 될 것 같아
오우! 오우!
그만안으란 소린 아니었어
아프단 소리만 한거야
오우만 거렸어
- 충분히 가까워요?
- 거의 다 왔어
그걸 어떻게 알아요?
흔적들이 사방에 있으니까
어떻게 읽는지만 알면 돼
지금 우리가 추적하고 있는게
무엇인데요?
네가 한번 말해봐
배우고 싶은건 너잖아
그러니까
무언가가 이쪽으로 갔구요
패턴이 지그재그 식이니까
워커에요
술 취한 사람일 수도 있지
나 소질이 있나봐요
머지 않아 오빠 없이도
잘 할걸요
그렇겠지
계속 추적해
쏴도 되겠죠?
움직일 수 있겠어?
그런 것 같아요
준비 됐어?
안개가 걷힐 때까지
기다려야해
이미 충분히 기다렸어
너도 지금 보이지?
운이 좋아 망정었어
시야가 필요해
총알은 여섯발 뿐이 안남았고
그 말이 맞아
계획에 맞춰 행동 했을때
잘할 수 있어
허술하게 행동해선 안돼
뭔데 그래?
고장났어
없어도 돼
해는 동쪽에서 떠서
서쪽으로 지니까
가면서 잘 보고만 있으면 돼
괜찮을거야
잠깐만
잠깐만 멈춰볼래요?
괜찮은거야?
잠깐만 앉으면 돼요
알았어
기다려봐
엎혀
- 진심이에요?
- 그래
진심 어부바니까
올라 타
보기보단 무거운데
어쩌면 저쪽에
사람들이 있을지도 몰라요
그래 누가 있던지
내가 맡을게
죽었어도 여전히
좋은 사람들이에요 오빠
좋은 사람들이 살아남았을까
난 모르겠는데
1837년 11월 12일
1874년 12월 10일
사랑하는 아빠
저게 뭐지?
종착역이야
우리가 그 수의과대학에서
나왔을 때
라디오에서 이것과 관련된
메세지를 들었었거든
- 방송을 하고 있었다고?
- 뭐라고 했어?
제대로 듣진 못했어
이걸 보고있으니까
생각난거야
"도착한 이들은 살아남는다"
가야 해
우린 글렌을 찾는줄 알았는데
글렌이 이걸 본다면
자길 찾는 날 찾으러
이쪽으로 올거야
지도를 한번 봐봐
모든 경로들이
서로 다른 방향에서
같은 장소로 모이고 있잖아
너무 멀어
다른 장소에도 이 표지판이
있을지도 또 모르고 말야
이게 유일하진
않을거란 걸 알잖아
이게 최선이야
우린 너무 멀리왔어
보호 구역이라잖아
그 말만으로도 이유가 된다고
다른 사람들도 거기 있을지 몰라
타이리스도 말야
너무 달콤하게만 들리는건
아닌지 말야...
글렌도 이걸 보고
그런 식으로 생각했을지도 모르고
그렇지 않을거야
그는 확신이 있어, 내가 알아
어떻게 하고 싶은건데, 사샤?
버스로 이 주윌
돌아보기라도 해?
아니면 다른길을
가고 싶다고 말하는거야?
우린 흩어져선 안돼
그래서도 안되고
투표라도 하자는 거야?
투표할 필요도 없어
모두를 위한 안식처
모두를 위한 공동체
도착한 이들은 살아남는다
잠시만 기다려
너무 깨끗한데요
그래
누군가 계속 관리했나 본데
근처에 있을지도 모르고
발목에 붕대부터 감자
누가 인형에 옷을 입히다가
그대로 도망쳤나본데
아름다워요
이렇게 해준 사람들이요
이 사람들 장례를
치루게 해주고 싶었나 봐요
그분들은 이것들도 사람이었다던
사실을 기억하고 있었으니까요
이 저편에요
마지막에 워커로 변하지
않게 만들었어요
그게 아름답다고
생각하지 않아요?
봐 봐
- 매기는 어디갔어?
- 땔감을 찾으러 갔어
아직도 피가 나는거야?
거의 멈췄어
- 이제 말해봐...
- 뭘 말해?
그만둬야 한다고 생각하는거지?
그래
왜 그래야 하는지 말해봐
죽지 않기 위해서?
당신이나 매기나 나도
- 그렇겠지 근데 그게 다가 아니잖아
- 뭐?
너는 왜 우리가 멈춰야 하는지
잘 모를거야
밥
아침에 일어난 일을 봐
우린 더 위험해 질거야
별일 없었잖아
더 위험해 질거라고
그리고 그 다음 차례는
우리일거고
문제는 글렌이 죽었다는거야
문제는 우리도 죽을거라는 거라구
그게 현실이야
총알은 겨우 여섯개 남았고
당신은 아직도 피를 흘리고 있잖아
그 경로들은
시내를 지나고 있어
우리가 해야하는 건
건물을 찾아서
그 고층에서
새로 자리를 잡는거야
우리 셋다 말이야
그게 우리가 해야할 일이야
그게 우리가 할 일이고
매기한테 말해볼 수 있다면 말이지
생각 좀 해봐
이런
뭐 좀 찾았어요?
우와
땅콩버터와 젤리
다이어트 소다에, 족발도 있네
양놈들이 먹는 브런치구만
저한텐 다 맛있어 보이는데요
아니야, 잠깐만
티끌하나 묻지 않았는데 이거
그래서요?
그건 누군가 막 이것들을
여기에 넣어 놨다는 거야
이건 누군가가 챙겨둔거야
아직 살아 있을지도 모르고
좋아, 우리가 몇개만 챙기고
나머지는 남겨두자고, 알겠지?
그럴줄 알았어요
뭘 알아?
말했잖아요
좋은 사람들이 아직 있을거라고
- 으음
- 역겨워요
있지, 저 족발은 내거야
♪ pine for summer ♪
여름철 소나무와
♪ then we'll buy ♪
우리가 살거야
♪ a beer to shotgun ♪
맥주를 뿜으며
♪ we'll lay on our lawn ♪
잔디밭에 누워서
♪ and we'll be good... ♪
좋아질거야
이 집은 못이 촘촘히 박혀있어서
앞문으로 다니는게
유일한 통로야
뭐하는 거예요?
지난 몇년간 누워 본 것 중에
가장 편안한 침대같아
- 정말요?
- 농담하는거 아니고
그냥 계속 하던대로
몇곡 더 연주하는게 어때?
노래도 계속하고
노래 부르는게
오빠 방해 될까봐요
뭐 여긴 주크박스도 없으니까...
♪ and we'll buy... ♪
우리는 살거야
♪ a beer to shotgun ♪
맥주를 뿜으며
♪ we'll lay on the lawn♪
잔디밭에 누워
♪ and we'll be good ♪
좋아질거야
♪ now I'm laughing
at my boredom ♪
난 지금 지루해서 웃고있어
♪ and my string
of failed attempts... ♪
연주는 틀리고
밥?
나 때문에 목숨을 걸지마
행운을 빌게
밥
어서 가자
매기는 철로를 따라갔을거야
아직 따라잡을 수 있어
사샤, 아직 따라잡을 수 있다구
우리가 교도소를 나온 이후로
당신 계속 미소 짓고 있었잖아
살아남게 되서 기쁜거라면
왜 어둠의 중심으로
걸어 들어가려는 건데?
살아있기 때문에 그러는건 아니야
왜 자기가 웃고있는지
알고는 있는거야?
그럼 물론이지
혼자가 아니니까
내가 첫번째 그룹을 잃었을 때도
두번째 그룹 때도
나는 그 정막을 깼어
그러니까 너도 웃어야 해
자기의식이라는 건
아름다운 일이니까
너도 언젠간 해봐야 해
- 오, 조금의 여지도 없는거지 너는?
- 전혀
너도 그렇고 매기도 그렇고
가끔은 정말 고집불통이야
너도 알지?
글렌
종착역으로 가
매기가
그래
최대한 빨리 가고 있어요
그만 둬
여기 앉자
후아
좋아
먹어보자고
여기 있어
그냥 개시키야
안녕
이리 와
안들어오려고 해요?
내가 그냥 멀찍이 있으라고 했잖아
그랬죠 근데 오빠가
개였다면서요
나중에 다시 올지도 몰라
가자
일어났어
나도 그래
뭐 좀 봤어?
아니
한 시간은 된 것 같은데
무슨 문제가 생겼을지도 몰라
밤 중에는 꽤나
시끄럽구만
매미며, 부엉이며
가끔은 돌아가면서
하는것 같기도 하고
있지, 이렇게 밖에서 있을 땐
잠을 잘 못잤거든
지금도 잘 못자고 있잖아
치유되려면
잠을 잘 필요가 있어
노력해보지
노력했다
밥, 우리가 대체 뭘 하고 있는걸까?
왜 타이리스가 죽었다고 생각하는거야?
- 뭐라구?
- 타이리스가 살아있다면
그 종착역으로 갈거야
너도 그걸 알잖아
그런데 왜 오빠가
죽었을거라고 생각하는건데?
그게 아니면 혹시나 그럴까봐
찾기 두려워 하는거야?
흠
지금까지는 난 네가
내가 만난 사람 중에
가장 강인한 사람이라고 생각했는데
근데 이상한 건
동시에 너는 가장
따뜻한 사람이었다는 거야
그냥 말해보는거야
감사인사를 남겨놓을까 해요
왜?
그들이 돌아왔을때 보라구요
만약에 그 사람들이
돌아온다면 말이에요
돌아오지 않는다 해도
감사인사를 하고 싶어요
그걸 남길 필요가 없을지도 몰라
잠시 얼마간 여기에
우리가 머문다면 말야
그 사람들이 돌아오면
그때가서 표시하면 돼
이상한 사람들일지도 몰라
그래도 뭐 괜찮을거야
그러니까 오빠도 이제
좋은 사람들이 있다고 생각하는거죠
왜 생각을 바꾼거에요?
너도 알잖아
뭐요?
모르겠다
그러지 말구요
무엇이 오빠 마음을 바꾼건데요?
오
가서 개한테도 기회를
한번 더 줘야겠다
베스! 베스!
달려!
도망쳐!
베스, 창문을 비집어 열어
몸을 피해
오빠를 두고 가지는 않을거예요
나가, 도로로 가
거기서 너를 볼테니까
가!
이쪽이야
베스! 베스!
베스!
철로를 따라 가고 있어
속도를 조금만 더 올린다면
따라잡을 수 있을거야
글렌
종착역으로 가
매기가
밥, 바로 저런 건물말이야
안전해보이고 충분히 높아
빗물을 모을 수 있을만한
것좀 찾아보구
옥상으로 이동해서
음식을 찾을 수 있을지도 보구
옥상에서 작물을 키워볼 수
있을지도 몰라
사샤, 난 여기서 멈출 수 없어
우린 그럴거야
난 아니야
매기는 저기 어딘가에서
홀로 있어
매기는 우리가 함께가길
원하지 않아
걔는 자기를 위해서 선택한 거라고
신경안써
매기는 혼자잖아
내가 교도소에 도착했을 때
내가 생각했던건
얼마나 걸릴까?
시간은 가는데
모든 사람들이 다 죽고
나혼자 살아 남을때까지 얼마나 남은거지?
안좋은 일들이 일어났었어
내가 겁을 먹었으니까
사람들이 죽을 필요가 없었어
내가 겁먹지 않아도 됐으니까
이제 우리가 종착역으로 가는데
타이리스가 거기 없더라도
그게 그가 죽었다는 뜻은 아니야
- 너도 두려워 할 필요가 없다구
- 난 겁을 먹은게 아니야
그러니까 이게 끝이네?
그럴필요는 없어
맞는 말이야
이쯤에서 내가 뭐를 하고 싶은데
그래, 좋아
꼭 따라갈 필욘 없어
다시 혼자가 될 필욘 없잖아
혼자가 되진 않을거야
매기?
이런 젠장
밥은 어딨어?
너를 찾으러 갔어
여기서 뭐하는거야?
워커를 찾고있었어
원하는 것 이상으로 찾았는데
있지 내가 저기 누워있었는데
기억났어...
네가 캠프에서 하던말들을 들었어
네가 우리는 시내에서
있어야 한다며
그것말고 들은 다른 말은?
문제는 글렌이 죽었을거란 거라고
그러니까 그만둬야 한다고
그치만 네가 틀렸어
그런데 왜 너는 여기에 있는건데?
너희를 기다리고 있었으니까
난 포기하지 않을거야
하지만 네 도움이 필요해
나 혼자서는 못할 것 같거든
내가 혼자 가서 밥을 따라잡더라도
우린 혼자선 아무것도 못하잖아
내가 너희에게 위험을 감수하라고
말 못 할 줄 알았어
하지만 말 할 수 있나봐
너희가 겪은 그 위험들을 아니까
글렌 때문만은 아니야
네가 두려워하는걸 알고 있었어
그래
그래 난 두려워
우린 그곳에 갈 수 있어
알고 있어
그래 어서 밥한테 가자
그리고 같이 그곳으로 가자
어라 이것좀 보게
젠장, 기다려!
조끼는 내거야
날개가 마음에 드는데
기다려
활쟁이라
나는 활쟁이를 존경하지
라이플을 든 사람을 보면
과거에 무슨 사진작가였나
아니면 축구감독이었나
하는 생각이 들어
하지만 활쟁이는 활쟁이지
한놈부터 열놈까지 말이야
뭘 잡아봤나 자네
150 파운드 드로 웨이트?
그게 초에 300피트 날아가지 않으면
내가 거짓말을 하고 있는거겠지
(draw weight ; 활을 당기는 힘)
줄곧 이런 무기를 찾아왔는데 말이야
물론 화살도 좀 더 있는 걸 탐냈어
머리에서 흘러나온 체엑
같은건 안묻힌걸로 말이야
문제가 있는것 같은데,
파트너?
자네가 그 방아쇠를 당기면
이 녀석들이 자네를
몇발씩 쏴 보낼거야
그게 자네가 원하는건가?
이봐 친구
자살은 어리석은 선택이지
왜 자네가 상처를 줄 수도 있는데
스스로 상처를 받으려고 하냐?
내 이름은 '조'라네
데릴이오
♪ no more time ♪
♪ for crying tears... ♪
밥
♪ oh... ♪
♪ ooh ooh ooh ♪
♪ oh oh oh ♪
한글자막 워키토끼